---
layout: post
title: "2020-07 셋째 주"
date: 2020-07-27
author: Jason
categories: TIL_(Today_I_Learned)
---

🟥 : 미완료
✅ : 완료

## 7 / 27 (월)

**✅ [알고리즘 문제 풀기](https://seong7.github.io/algorithms/2020/07/27/leetcode-258.html)**

**✅ 로켓펀치 계정 업데이트 하기**

**✅ 개발 관련 오프라인 미팅 찾기**  
 : 29(수) 19:00 - 21:00 API 에 대한 강의 듣기 [링크](https://www.meetup.com/ko-KR/Le-Wagon-Seoul/events/272035482/)

**✅ git Branch 효율적인 사용법 익혀보기**  
 : Blair 가 공유해준 github repo 를 보며 Issue number 와 branch 명을 통합하는 방식으로 구조적인 branch 관리법을 익힐 수 있었다.  
 앞으로 여기 블로그 repo 도 긴 글 Post 는 작성하는데 시간이 꽤 걸리므로 이 방식으로 사용할 수 있을 것 같다.  
 [참고 repo](https://github.com/woowa-techcamp-2020/todo-6)

**✅ 국가 뉴딜 일자리 알아보기**

**🟥 리액트 플젝**

**읽을 거리**
: [Webpack & Babel 정리 글](https://github.com/woowa-techcamp-2020/todo-9/wiki/%ED%94%84%EB%A1%A0%ED%8A%B8%EC%97%94%EB%93%9C-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%ED%99%98%EA%B2%BD-%EC%84%A4%EC%A0%95%ED%95%98%EA%B8%B0)

<br>

## 7 / 28 (화)

**✅ 이력서 수정**  
 : 이력서 부분과 자소서를 좀 더 보강하기

**🟥 알고리즘 문제 풀기**

**🟥 React 플젝**

**🟥 이번 주 블로그 글 준비 - [React 의 구동 원리]**

<br>

## 7 / 29 (수)

**✅ Le Wagon Free workshop - API 참여하기**  
 : API 와 Webhook 의 개념을 배우고 직접 코딩을 하진 않았지만 이를 활용한 좋은
Web App 들을 사용해볼 수 있어 좋았다.

**Webhook** 이란 Request 에 응답하는 API 와 반대 개념으로 사용자의 특정 Event 에 따라 웹 app 의 동작을 Trigger 하는 방식이다.

**새롭게 알게된 흥미로운 App**

- **TypeForm** : 설문조사 페이지를 이쁘게 만들 수 있음
- **Mapbox** : 주소 또는 어떤 지역의 명칭을 query 로 보내면 해당 위치의 좌표 등의 정보를 응답해주는 API 를 제공한다. Google Map API 를 사용해 서비스하는 Airbnb 는 Mapbox 를 동시에 사용해 좌표를 가져온다. 한글 query 도 가능하고 생각보다 검색 정확도가 높아서 놀랐다.
- **Youtube** : 영상을 Website 에 embed 할 수 있는 API 제공 (광고를 송출하기 위해 무료로 제공한다.)
- **Stripe** : 전자상거래에서 은행 서버와의 연결과 관련된 API 를 제공한다. Stripe API 를 사용하면 기업이 일일이 은행 하나하나와 협약을 할 필요가 없다.
- **Twilio** : SMS 전송 서비스. 전 세계 다양한 국가들에 모두 서비스할 수 있는 SMS 전송 서비스이다. Airbnb, Uber 등 다양한 서비스 업체들이 사용하고 있는 API 이다.
- **Zapier** : 다양한 App 들을 연결해주는 Webhook 을 생성해주는 App 이다. 예를 들어 TypeForm 에서 생성한 설문조사의 응답 결과로 Trello 에 카드를 자동 생성하거나 Gmail 로 이메일을 보낼 수 있게 해준다.

**✅ React 플젝**  
 : 설정만 해두고 신경쓰지 않고 있던 eslint 가 어떤 이유에서인지 갑자기 동작하더니 코드 format 을 마구 바꾸기 시작했다.. 당황했지만 다행히 원인을 찾을 수 있었다. 그런데.. lint 를 돌려보니 여기저기에 **dependency-cycle error** 가 엄청 발생해있음을 발견했다. 두 모듈이 서로를 import 하거나 건너건너 cycle 로 import 되고 있는 경우에 발생하는 error 이다. <sub>예전에 node.js 를 만질 땐 runtime error 로 잡아줘서 편했는데 이렇게 eslint 로 잡아주니 그나마 다행이다.</sub><br>
**dependency-cycle** 은 직접적인 bug 를 발생시키지 않지만 여러가지 성능 문제를 일으킬 수 있다고 한다. ([참고 링크](https://spin.atomicobject.com/2018/06/25/circular-dependencies-javascript/))<br>
앞으로 플젝 진행하면서 꾸준히 lint check 을 해야겠다.

**🟥 이번 주 블로그 글 준비 - [React 의 구동 원리]**

<br>

## 7 / 30 (목)

**✅ 이번 주 블로그 글 준비 - [React 의 구동 원리]**  
 : React 의 VirtualDOM 이 어떻게 생성되는지 그리고 VirtualDOM 의 장점이 무엇인지 알 수 있었다. 정리한 글을 일요일까지 완성해 publish 할 예정이다.

**✅ React 플젝 - esLint dependency-cycle error 해결하기**

**✅ T 사 모의 코테 등 환경 테스트 확인**

**🟥 로켓펀치 계정 - 자소서 수정 (어제 수정한 이력서 자소서 바탕으로 바꾸기)**

<br>

## 7 / 31 (금)

**🟥 이번 주 블로그 글 준비 - [React 의 구동 원리]**

**✅ React 플젝 - esLint dependency-cycle error 해결하기**

**🟥 알고리즘 문제 풀기**

**✅ Dark Theme 적용기 완성 후 블로기 Post 하기**

<br>

** T사 코딩테스트**

** [실전 리액트 프로그래밍] - React 의 구동 원리 익히기**

** React 플젝 - esLint error 해결하기**
